---
title: 继承实现的方式
date: 2021-03-16 18:39:30
tags:
	- JavaScript
	- 继承
categories:
	- JavaScript
---

# 继承实现的方式

在大多数的面向对象语言中都支持两种继承方式，接口继承和实现继承，但由于JS不是面向对象的编程语言，所以它并不具有面向对象编程语言的特性，它仅支持实现继承，这种实现继承也主要靠原型链来实现。

## 原型链

开始之前需要弄清楚三个概念：构造函数，原型和实例。每个构造函数中都存在一个原型对象，该对象内部存在一个指针指向当前构造函数，而在每个实例中都存在一个指向原型对象的指针。如果我们将一个构造函数A的原型指向另一个构造函数B的实例，此时A的实例中的原型对象指针也就指向了B的实例，间接能够访问到B原型对象上的属性和方法。这便是原型链的概念。

```js
function Super(){}
Super.prototype.sayHello = 'hello'
function Sub(){}
Sub.prototype = new Super()
Sub.prototype.constructor = Sub
Sub.prototype.greeting = 'Hi'
let instance = new Sub()
instance.sayHello // hello
instance.greeting //Hi

instance instanceof Super 	//true
instance instanceof Sub 	//true
Super.prototype.isPrototypeOf(instance)	//true
Sub.prototype.isPrototypeOf(instance) 	//true
```

**缺点：**

+ 当父类中存在引用类型的属性时，子类的实例便会共享同一个引用类型属性
+ 不能向父类构造函数传递参数

## 借用构造函数

由于原型链继承父类中存在引用类型属性时而带来的问题，开发人员开始了使用该方法，即在子类的构造函数中调用父类的构造函数，这样每个子类的实例都将获得独一无二的引用类型属性。

```js
function Super(){
    this.colors = ['red','blue','green']
}
Super.prototype.greeting = 'Hi'
function Sub(){
    Super.call(this)
}
let instance = new Sub()
instance.greeting	//undefined
```

**缺点：**

+ 子类只能访问定义在父类构造函数中的属性和方法，定义在父类原型对象上的属性和方法不能被继承

## 组合继承

也被叫做伪经典继承，是指将原型链和借用构造函数组合到一起使用而实现的继承方式，即使用原型链继承父类原型对象上的属性和方法，借用构造函数继承父类构造函数中定义的属性和方法。该方法为JS中最常用的继承实现方式，且`instanceof`和`isPrototypeOf`也能识别使用该方法创建的对象。

```js
function Super(name){
    this.name = name
    this.colors = ['red','blue','green']
}
Super.prototype.greeting = 'Hi'
function Sub(name){
    // 调用父类构造函数以继承父类构造函数中定义的属性和方法
    Super.call(this, name)
}
// 继承定义在父类原型对象上的属性和方法
Sub.prototype = new Super()
Sub.prototype.constructor = Sub
Sub.prototype.sayHello = 'Hello'
```

**缺点：**

+ 由于在继承实现过程中调用了两次父类构造函数（第一次继承了父类的原型对象，第二次继承了父类构造函数中的属性和方法），这导致父类构造函数中的属性被声明定义了两次，浪费了不必要的内存空间

## 原型式继承

用于继承对象

## 寄生式继承

同上

## 寄生组合式继承

该方法解决了组合继承的缺点，其思想是不必为了指定子类的原型而调用父类的构造函数，我们需要的无非就是一个父类原型的副本而已。本质上就是使用继承式继承来继承父类的原型

```js
// 寄生式继承思路
function inherit(Super, Sub){
    let prototype = Object.create(Super.prototype)	//获取父类对象的原型对象副本
    prototype.constructor = Sub	// 指定构造函数
    Sub.prototype = prototype	//指定原型
}
```

具体实现：

```js
function Super(name){
    this.name = name
    this.color = ['red','blue','green']
}
Super.prototype.greeting = "Hi!"
function Sub(name){
	Super.call(this, name)    
}
// inherit(Super, Sub)
Sub.prototype = Object.create(Super.prototype)
Sub.prototype.constructor = Sub
Sub.prototype.sayHello = "Hello!"

let instance = new Sub('tom')
```

**优点**

+ 集寄生式继承和组合式继承的优点于一身，是实现基于类型继承的最有效方式

## 参考资料

+ 《JavaScript高级程序设计》 P.162

