---
title: 记2021-03-19
date: 2021-03-19 21:40:07
tags:
	- 日记
	- 随笔
categories:
	- 随笔
---

# 记2021-03-19

**— 2021年3月19日下午 字节跳动**

面试持续了四十多分钟，问的问题对于目前的我来说范围太广、太深了，没怎么问基础，好多没能答出来，导致我信心逐渐崩溃，在面试过程中完全处于被动状态，开始十多分钟我就知道已经结束了。

最后的一道编程题受心情影响完全没能集中精力，硬是厚脸皮地撑了十多分钟还是没能写出来，然后我放弃了。

很难受，虽然这个结果在意料之中，但是没想到又输得这么狼狈。

> 什么是渐进式框架（不了解）
>
> vue与jQuery有什么区别（不了解，按自己的理解答了下）
>
> Web安全（不了解）
>
> postman怎么实现的（不了解）
>
> 前端性能优化方案（答了一部分自己常用的）
>
> Mongodb如何备份（不了解）
>
> 强制缓存与协商缓存（后者的回答面试官不太满意）
>
> webpack插件写过没（没写过）
>
> webpack loader怎么工作的（不了解）
>
> nginx反向代理不同端口到不同路由（实践过，但回答面试官貌似不太满意）
>
> 编程题（心态已崩，脑子已离线）：
>
> + 实例的方法与类的方法
> + （过程中我写了个在题中没有提及的方法，被打断，问我为什么要写这个方法，我理解的是不能写除add以外的实例方法，遂删除代码）

```js
// 期望执行下面代码：
// const cash1 = new Cash(105);
// const cash2 = new Cash(66);
// const cash3 = cash1.add(cash2);
// const cash4 = Cash.add(cash1, cash2);
// const cash5 = new Cash(cash1 + cash2);
// console.log(`${cash3}`, `${cash4}`, `${cash5}`);
// 希望输出结果为：
// 1元7角1分，1元7角1分 ，1元7角1分
class Cash {
    constructor(cash = 0) {
        this.total = cash;
        this.totalStr = '';
        this._init();
    }
    _init() {
        //这里当时犯了个错，使用的是parseInt而不是Math.floor，编辑器报错我半天没找出错误原因
        this.totalStr = `${Math.floor(this.total / 100)}元${Math.floor(this.total % 100 / 10)}角${this.total % 100 % 10}分`;
    }
    toString() {
        return this.totalStr;
    }
    valueOf() {
        return this.total;
    }
    add() {
        let total = [...arguments].reduce((prev, curr) => prev + curr.total, this.total);
        return new Cash(total);
    }
    static add() {
        let total = [...arguments].reduce((prev, curr) => curr.total + prev, 0);
        return new this(total);
    }
}
const cash1 = new Cash(105);
const cash2 = new Cash(66);
const cash3 = cash1.add(cash2);
const cash4 = Cash.add(cash1, cash2);
const cash5 = new Cash(cash1 + cash2);
console.log(`${cash3}`, `${cash4}`, `${cash5}`);
```

最后面试官问我有没有什么想要问的，当时我已经完全崩溃了，只想着赶紧结束得了，遂回答没什么想问的，面试官此时好像笑了下，紧接着问真的没有吗，我再次回答没有，至此面试结束。

这次面试使我难受了好长时间，我不知道为什么会这么难，等到冷静下来后我仔细反思了下，我真应该当场“发泄”下自己的情绪：

+ 这是校招还是社招

+ 我面试的是什么岗位
+ 为什么这么难
+ 一个初级前端工程师应该掌握哪些前端技术

**总结**

很难，心态还逐渐被击溃。

这已经是第二次了，可惜没能把握住。

还是太高估了自己，亦或是我低估了对面。

虽然这是意料之中的结果，但现实总是比想象更加残酷一点。

这可能是一条艰难的路，如今想回头是不可能的了，况且我也不想放弃。

总的来说还是自己挨的打太少，经不起折磨，容易受心情影响，有待改正。

如今今日已成为历史，唯有吸取教训，方能来日再挑战。